MLExplain

### 2017-10-23 jfla/paper.tex
focaml et fjs

L'interpréteur de JSExplain, ainsi que celui de MLExplain, sont écrits en OCaml
et non pas directement en JavaScript. Le code OCaml est compilé vers JavaScript
grâce à un compilateur préservant autant que possible la structure du code. Ce
compilateur sert également à intégrer les appels à \verb|log_event| lorsque le
fichier est compilé en mode \emph{log}. La figure \ref{arch_jsexplain} décrit ce
fonctionnement. Le mode \emph{unlog} de ce compilateur permet de compiler le
code OCaml vers du Javascript sans annotations. Le but de ce mode de compilation
est de pouvoir ignorer une partie du code de l'interpréteur lors de la
génération des traces. Grâce à cela, l'affichage des traces d'exécution ne sera
pas pollué par des détails d'implémentation de fonctions annexes.

>>>>

L'interpréteur de JSExplain, ainsi que celui de MLExplain, sont écrits en OCaml
et non pas directement en JavaScript. Plus précisément, nous utilisons un
sous-ensemble de OCaml, que nous appelons fOCaml, qui est purement fonctionnel
et décrit en détails ci-dessous. Le code fOCaml est compilé vers fJS, un sous
ensemble fonctionnel de JavaScript, grâce à un compilateur préservant autant que
possible la structure du code. Ce compilateur sert également à intégrer les
appels à \verb|log_event| lorsque le fichier est compilé en mode \emph{log}. La
figure \ref{arch_jsexplain} décrit ce fonctionnement. Le mode \emph{unlog} de ce
compilateur permet de compiler le code OCaml vers du Javascript sans
annotations. Le but de ce mode de compilation est de pouvoir ignorer une partie
du code de l'interpréteur lors de la génération des traces. Grâce à cela,
l'affichage des traces d'exécution ne sera pas pollué par des détails
d'implémentation de fonctions annexes.
